---
title: "깃(git)과 깃허브(GitHub)란?" 
excerpt: "git, GitHub란?"
categories: git
tags: [git, github]

permalink: /git/git/    
toc: true           #On this page 보이기 
toc_sticky: true    #on this page 스크롤에 따라 움직이도록 
comments: true      #댓글
---

# 깃(Git)이란? 
- Git은 분산 버전 관리 시스템(Distributed Version Control System)으로, 소프트웨어 개발에서 사용되는 파일들의 변경 사항을 추적하고 관리하는 도구입니다. 개발자들은 Git을 사용하여 프로젝트의 모든 버전을 기록하고, 여러 명의 개발자가 동시에 작업할 수 있도록 하며, 변경 사항을 추적하고 병합하는 등의 작업을 할 수 있습니다. Git은 분산형이기 때문에 모든 개발자가 전체 프로젝트의 복사본을 갖고 있으며, 중앙 서버에 의존하지 않고도 작업을 진행할 수 있습니다.

# 버전 관리란? 
- 파일 변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정 시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있도록 관리하는 것 입니다. 버전 관리를 위해 버전 관리 시스템(VCS, Version Control System)을 사용합니다. 

## 로컬 버전 관리 (Local VCS, Local Version Control System)
- 자신의 컴퓨터에 있는 파일의 변경 사항을 추적하고 관리할 수 있습니다. 
- 장점 
    - 파일의 변경 이력을 추적하고 관리할 수 있습니다.
    - 변경 사항을 롤백하거나 이전 버전으로 복구할 수 있어 실수를 최소화할 수 있습니다.
- 단점 
    - 중앙 서버가 필요하지 않기 때문에 협업이 어려울 수 있습니다.
    - 다수의 개발자가 동시에 작업할 때 충돌이 발생할 수 있고, 해결하기 어려울 수 있습니다.
- 관련 시스템 
    - RCS (Revision Control System), CVS (Concurrent Versions System)
     
## 중앙집중식 버전 관리 (CVCS, Centralized Version Control System)
- 중앙집중식 버전 관리 시스템은 모든 파일의 변경 사항을 중앙 서버에 저장하고 개발자들이 중앙 서버에서 파일을 가져오고 커밋하는 방식입니다.
- 장점
    - 중앙 서버에서 모든 파일의 변경 사항을 관리하므로 협업이 간편합니다.
    - 버전 관리, 백업, 보안 등을 중앙에서 관리할 수 있습니다.
- 단점 
    - 중앙 서버에 의존하므로 중앙 서버에 문제가 발생하면 작업이 중단될 수 있습니다.
    - 네트워크 연결이 필요하므로 오프라인 상황에서 작업이 어렵습니다.
- 관련 시스템
    - VSS(Visual SourceSafe), SVN(Subversion)
    - 개인적으로는 VSS를 가장 많이 사용했습니다. 지방의 중소, 제조업 전산실에서는 VSS, SVN을 아직도 많이 사용합니다.  

## 분산 버전 관리 시스템 (DVCS, Distributed Version Control System) 
- 분산 버전 관리 시스템은 중앙 서버와 개발자들의 로컬 저장소 간에 변경 사항을 주고받는 시스템입니다. 각 개발자는 전체 저장소의 복사본을 갖고 있으므로 인터넷 연결 없이도 작업할 수 있습니다.
- 장점
    - 각 개발자가 로컬 저장소를 갖고 있으므로 네트워크 연결이 없어도 작업할 수 있습니다.
    - 분산 구조로 인해 중앙 서버에 의존하지 않으므로 중앙 서버의 장애에도 유연하게 대처할 수 있습니다.
    - 협업이 용이하고 병합 작업이 간편합니다.
- 단점
    - 초보자에게는 초기 설정과 사용이 어려울 수 있습니다.
    - 중앙 서버가 없으므로 프로젝트의 모든 변경 사항을 추적하고 관리하기 어려울 수 있습니다.
- 관련 시스템 
    - Git, Mercurial

# 깃허브(GitHub)란?
- Git을 기반으로 한 코드 호스팅 플랫폼입니다. 개발자들은 GitHub을 사용하여 Git으로 관리되는 프로젝트를 호스팅하고, 다른 사용자와 협업하며, 프로젝트에 기여할 수 있습니다. GitHub은 개인 및 기업용 소프트웨어 개발 프로젝트, 오픈 소스 프로젝트, 문서 등 다양한 형태의 프로젝트를 지원하며, 이슈 트래킹, 웹 호스팅, 코드 검토, CI/CD 등의 기능을 제공합니다.

# Git과 GitHub는 다르다! 
 - Git은 버전 관리 도구
 - GitHub은 Git을 기반으로 한 코드 호스팅 플랫폼
 
 Git을 사용하여 프로젝트를 관리하고, GitHub을 사용하여 프로젝트를 호스팅하고 협업할 수 있습니다.