---
title: "[UIKit] AutoLayout - 인터페이스 요소 크기 및 위치 관리"
excerpt: "AutoLayout - 사용자 인터페이스 요소들의 크기 및 위치를 관리하는 데 사용"
  
categories:
  - UIKit
tags:
  - [swift, iOS, AutoLayout]

permalink: /UIKit/AutoLayout/ 
toc: true         
toc_sticky: true   
comments: true      
---

# AutoLayout 
- iOS 및 macOS 애플리케이션에서 사용되는 레이아웃 시스템으로, 사용자 인터페이스 요소들의 크기 및 위치를 관리하는 데 사용됩니다. 
- AutoLayout은 다양한 화면 크기와 기기 방향에 대응하여 일관된 사용자 경험을 제공하고, 다양한 기기에서 애플리케이션이 잘 동작하도록 돕습니다.

## 특징
- 유연성
  - AutoLayout은 유연한 레이아웃 시스템으로, 다양한 화면 크기와 방향에 맞게 뷰의 크기 및 위치를 동적으로 조정할 수 있습니다. 이를 통해 한 번의 레이아웃 설계로 여러 기기에 대응할 수 있습니다.
- 제약조건 사용
  - AutoLayout은 제약조건(Constraints)을 사용하여 뷰의 크기, 위치, 간격 등을 지정합니다. 제약조건은 각 뷰의 속성을 설명하고, 다른 뷰나 슈퍼뷰와의 관계를 정의합니다.
- 자동으로 레이아웃 계산
  - AutoLayout은 제약조건에 따라 자동으로 레이아웃을 계산하고 적용합니다. 개발자는 직접 뷰의 크기나 위치를 계산할 필요가 없으며, 시스템이 자동으로 최적의 레이아웃을 계산합니다.
- 다양한 기능 제공
  - AutoLayout은 다양한 기능을 제공하여 레이아웃을 더욱 효과적으로 관리할 수 있습니다. 예를 들어, 우선순위를 사용하여 제약조건 간 충돌을 해결하거나, 애니메이션과 함께 레이아웃을 변경할 수 있습니다.
- 인터페이스 빌더 지원
  - Xcode의 인터페이스 빌더에서도 AutoLayout을 사용하여 레이아웃을 설계할 수 있습니다. 시각적으로 제약조건을 추가하고 조정하여 인터페이스를 디자인할 수 있습니다.

## 사용 
- 디바이스가 달라도 일관된 사용자 경험을 제공하기 위함

# 개념 잡기 
## 제약조건(Constraints)
- Autolayout의 핵심 개념으로, 뷰와 뷰 사이의 관계를 나타냅니다.
- 제약 조건은 뷰의 위치와 크기를 결정하는 데 사용되며, 뷰의 상대적인 위치를 설정하는데 사용합니다.

## 오토레이아웃 엔진(AutoLayout Engine)
- AutoLayout 엔진은 제약 조건을 기반으로 뷰의 최종 위치와 크기를 계산합니다.
- 이를 통해 다양한 화면 크기와 방향에 대응할 수 있는 유연한 UI를 구현할 수 있습니다.

## Size Classes 
- 사이즈 클래스는 화면 크기와 방향에 따른 뷰의 레이아웃을 관리하는 기능입니다.
- Compact와 Regular 두 가지 사이즈 클래스가 있으며, 이를 조합하여 다양한 화면 크기와 방향에 대응할 수 있는 레이아웃을 구성할 수 있습니다.

## Interface Builder(Storyboard)
- Xcode의 인터페이스 빌더는 Autolayout을 사용하여 UI를 시각적으로 디자인할 수 있는 툴입니다.
제약 조건을 추가, 수정, 삭제하는 것이 가능하며, 뷰의 레이아웃을 실시간으로 확인할 수 있습니다.